Program simuluje vývoj epidemie dle zadání na základě zvolených parametrů. Pro snadnější manipulaci bylo vytvořeno jednoduché "grafické" uživatelské rozhraní. Celý program se spouští spuštěním souboru "main.py".

Po spuštění je jako "default" hodnota parametrů simulace nastavena sada, která byla empiricky nalezena jako sada při které systém vykazuje periodicky opakující se chování. Lze tedy předpokládat že při delší a přesnější optimalizaci by mělo být možné dosáhnout větších a lépe oddělených "periodicky opakujících se epidemií". Ve složce "plots" jsou pak uloženy grafy vývoje populace pro tento případ (soubory "results"), jakožto i případ kdy z "default" sady nastavíme pravděpodobnost ztráty imunity na 0 (soubory "fade0").

Program je napsán objektově v jazyce Python, jeho architektura je zhruba následující: třída "interface" zajišťuje uživatelské rozhraní a komunikuje s třídou "simulator", posílá informace o vstupních parametrech a o spuštění programu. Třída "simulator" pak zajišťuje generování systému (vytváření instancí datové třídy "human", která nese informaci o jednom člověku, jeho ID a zdravotní stav) a samotnou simulaci. Výsledek je uložen do .txt souborů a to jak pro celkovou populaci tak pro jednotlivá města. Třída "visualizer" načte simulovaná data ze souboru, vykreslí grafy pro celkovou populaci i pro jednotlivá města a uloží je do složky "plots". Následně zobrazí graf pro celou populaci.